Annon ARVFHMETICAE GEOME'rRiAEQUE. xv

VI< Si factores aequales esse con-

tigerit, multzjhlz'cczlz'o cum (li-

visz‘one parit polentiam, sadi-
cem, lmgm'z'tltmnm. (elementa—
res). ipag. 5οΑ

Atque quantitas item cnm

certa ‹ietermzmtz'mse iuti in ΙΛ,
realitate einsy multiplicanoni qno>
ad fil innixa, parit imaginalium,
et conceptum multiplicationis la>

pag. ΜΗ
Iino potentia

[iorem.
logarithnmsqne
(elementaress per binomii ele>
vationem ad tales series dedur
cunt, quoe concepmn] potentiae
lofarz'tlzms altiorem pariunt, nbi
et imaginaria z'rl exponentem
ascendunt> epagg. 1k)2j1‹)3,r

parallelz'smi conceptus generalis.
tpagg. 17j20ix

VI. Motus geometricus simplex, id
est ut in quovis tempore una tan>
tum trium operationum *in HI
dictarum„ et quaevisnumero certo,
etsi non eodem, eveniat: reem
planoque heic iam ex IV suppo-
sitis. *pagg 20, 21.)

Cum duabus prioribus operar
tionibus, et semper certo pree>
terea rectarum numero adhibito,
descreslzlmzdo is] planum omnibus
eo restricti& fil J²lft7lillletflszl : ubi
prius de lineis neglectu areis,
earumque sectione Ο aut aliqua ζ
tum de areis agitur. Csmstrnae
lionis gaamet‘rimzc sensu strido
ambitus,

Admissi· operatione tertia qu&
que, nec restringendo ad planum,
redeundo in spatium universum
fit Solz'dometria,
geometrica sensu lato decepta.
*pagi 22*

Notandum autem, in motu dicto

constructione

simplici operationem quamvis se-
orsim peragi, nec ulla alia lege
restringi, nisi qnod mobile e dato
loeo in datum perveniat. Unde
duae priores operationes, sola re-
strictione ad planum accedente,

reducuntur: Primo ad molum

