SECTxo TERTIA. 203

Quod vero unua alia diameter sit‚ nec ulla pro aliig chordis sit, pa-
tet sic: pro parabola demonstratum (pagi ¹92* est3 in ellipsi et hyper>
bola autem quaecunque alia diameter esset, chordae per eam bisectae
alicui ipsarum L et l parallelae essent; his autem certa diameter, nec
aliu recta ab hac diversa per meditullia chordarum earundem duci po-
test⁴ Si vero eadem diameter et chordas alii ipsarum L et l parallelas
biseearet: et his chordis respondet certa diameter, et quidem alia a
priore diversa; nempe cuivis L alia l respondet *pag 202).

Scholion 2.

Cem‘m el plnres lineae ordinis altioris gaudem& et niun linea quaer
dau] centro gaudeat, modo sequente inquiritur, *Fig.185„›

Sit linea abscissarum 2123, et origo in 21, sitque Ffl'xbzy3 feratur
linea abscissaruui in rectam priori per c parallelam, et ponatur origo
abscissurum in c. Dicantur abscissae novae t,erordi11atae υς facile patet,
dari taies constantes (413, ut sit xxi—fa, et yzu—i-p', adeoque
Ρςΐ-Ι-αὶῐαψβ (pro angulo coordinatarum eodem, qui prius erat, ab*
scissis t et ordinatis w. Si igitur c centrum suerit, et accipiantur nb-
scissae e centro ad dextram laevamque aequales, erit ordinata positiva
negativae aequulis; adeoque t et st sive simul positiva sive simul nega-
tiva ponantur, aequutio Frt÷ saw—wc -4-J3110 pro quovis t manet⁴

Hine autem sequitur, quod si aequatio ism ordinis ll fuerit, nec ordine
interiore exprimi queat de quo inserinsm termini cuiusvis, in quo varia-
bilium t, u numerus sub formam nh 2m—0-1 venit =pro m integro ct
non 01, coefficiens 0 esse debet, siquidem linea centro gaudeat; atque
si dentur talia α, μ’, ut quivis dictorum coefficientium :0 sit, linea
centro gaudebit, secus autem illo carebit.

Nam n aut par aut impar erit. Si n par fuerit, quilibet terminorum
dictorum numerum variabilium imparem habebit. Si itaque summa ter>
minorum, in quibus numerus variabiliuni pur est, S dicatur, et summa
terminorum, in quibus variabilium numerus impar est, s dicatur; atque
S÷s=0 sit: S non mutabitur etsi pro &t ct *P ιι simul ponatur ›—‹l

25*

